# Задачи

if (строка с нулём)
-------------------
Выведется ли alert?
```
if ("0") {
  alert( 'Привет' );
}
```
Проверка стандарта
------------------
Используя конструкцию if..else, напишите код, который будет спрашивать: «Каково «официальное» название JavaScript?».

Если посетитель вводит «EcmaScript», то выводить «Верно!», если что-то другое — выводить «Не знаете? «EcmaScript»!».

Получить знак числа
--------------------

Используя конструкцию if..else, напишите код, который получает значение prompt, а затем выводит alert:

1, если значение больше нуля,
-1, если значение меньше нуля,
0, если значение равно нулю.


Проверка логина
----------------
Напишите код, который будет спрашивать логин (prompt).

Если посетитель вводит «Админ», то спрашивать пароль, если нажал отмена (escape) — выводить «Вход отменён», если вводит что-то другое — «Я вас не знаю».

Пароль проверять так. Если введён пароль «Чёрный Властелин», то выводить «Добро пожаловать!», иначе — «Пароль неверен», при отмене — «Вход отменён».

Для решения используйте вложенные блоки if. Обращайте внимание на стиль и читаемость кода.


Перепишите 'if' в '?'
---------------------
Перепишите if с использованием оператора '?':
```
if (a + b < 4) {
  result = 'Мало';
} else {
  result = 'Много';
}
```
Перепишите 'if..else' в '?'
---------------------------
Перепишите if..else с использованием нескольких операторов '?'.

Для читаемости — оформляйте код в несколько строк.
```
var message;

if (login == 'Вася') {
  message = 'Привет';
} else if (login == 'Директор') {
  message = 'Здравствуйте';
} else if (login == '') {
  message = 'Нет логина';
} else {
  message = '';
}
```
Последнее значение цикла
-------------------------
Какое последнее значение выведет этот код? Почему?
```
var i = 3;

while (i) {
  alert( i-- );
}
```
Какие значения i выведет цикл while?
------------------------------------
Для каждого цикла запишите, какие значения он выведет. Потом сравните с ответом.

Префиксный вариант
```
var i = 0;
while (++i < 5) alert( i );
```
Постфиксный вариант
```
var i = 0;
while (i++ < 5) alert( i );
```
Какие значения i выведет цикл for?
----------------------------------
Для каждого цикла запишите, какие значения он выведет. Потом сравните с ответом.

Постфиксная форма:
```
for (var i = 0; i < 5; i++) alert( i );
```
Префиксная форма:
```
for (var i = 0; i < 5; ++i) alert( i );
```
Выведите чётные числа
----------------------
При помощи цикла for выведите чётные числа от 2 до 10.


Замените for на while
----------------------
Перепишите код, заменив цикл for на while, без изменения поведения цикла.
```
for (var i = 0; i < 3; i++) {
  alert( "номер " + i + "!" );
}
```
Повторять цикл, пока ввод неверен
---------------------------------
Напишите цикл, который предлагает prompt ввести число, большее 100. Если посетитель ввёл другое число — попросить ввести ещё раз, и так далее.

Цикл должен спрашивать число пока либо посетитель не введёт число, большее 100, либо не нажмёт кнопку Cancel (ESC).

Предполагается, что посетитель вводит только числа. Предусматривать обработку нечисловых строк в этой задаче необязательно.


Вывести простые числа
----------------------
Натуральное число, большее 1, называется простым, если оно ни на что не делится, кроме себя и 1.

Другими словами, n>1 – простое, если при делении на любое число от 2 до n-1 есть остаток.

Создайте код, который выводит все простые числа из интервала от 2 до 10. Результат должен быть: 2,3,5,7.

Код также должен легко модифицироваться для любых других интервалов.

Обязателен ли “else”?
---------------------
Следующая функция возвращает true, если параметр age больше 18. В ином случае она задаёт вопрос посредством вызова confirm и возвращает его результат.
```

function checkAge(age) {
  if (age > 18) {
    return true;
  } else {
    // ...
    return confirm('Родители разрешили?');
  }
}
```
Будет ли эта функция работать как-то иначе, если убрать else?
```
function checkAge(age) {
  if (age > 18) {
    return true;
  }
  // ...
  return confirm('Родители разрешили?');
}
```
Есть ли хоть одно отличие в поведении этого варианта?

Перепишите функцию, используя оператор '?' или '||'
---------------------------------------------------
Следующая функция возвращает true, если параметр age больше 18. В ином случае она задаёт вопрос confirm и возвращает его результат.
```
function checkAge(age) {
  if (age > 18) {
    return true;
  } else {
    return confirm('Родители разрешили?');
  }
}
```
Перепишите функцию, чтобы она делала то же самое, но без if, в одну строку. Сделайте два варианта функции checkAge:

- Используя оператор '?'
- Используя оператор ||

Функция min
------------
Задача «Hello World» для функций :)

Напишите функцию min(a,b), которая возвращает меньшее из чисел a,b.

Пример вызовов:
```
min(2, 5) == 2
min(3, -1) == -1
min(1, 1) == 1
```
Функция pow(x,n)
----------------
Напишите функцию pow(x,n), которая возвращает x в степени n. Иначе говоря, умножает x на себя n раз и возвращает результат.
```
pow(3, 2) = 3 * 3 = 9
pow(3, 3) = 3 * 3 * 3 = 27
pow(1, 100) = 1 * 1 * ...*1 = 1
```
Создайте страницу, которая запрашивает x и n, а затем выводит результат pow(x,n).

Получить последний элемент массива
-----------------------------------
Как получить последний элемент из произвольного массива?

У нас есть массив goods. Сколько в нем элементов — не знаем, но можем прочитать из goods.length.

Напишите код для получения последнего элемента goods.

Добавить новый элемент в массив
-------------------------------
Как добавить элемент в конец произвольного массива?

У нас есть массив goods. Напишите код для добавления в его конец значения «Компьютер».

Создание массива
-----------------
Задача из 5 шагов-строк:

Создайте массив styles с элементами «Джаз», «Блюз».
Добавьте в конец значение «Рок-н-Ролл»
Замените предпоследнее значение с конца на «Классика». Код замены предпоследнего значения должен работать для массивов любой длины.
Удалите первое значение массива и выведите его alert.
Добавьте в начало значения «Рэп» и «Регги».
Массив в результате каждого шага:
```
Джаз, Блюз
Джаз, Блюз, Рок-н-Ролл
Джаз, Классика, Рок-н-Ролл
Классика, Рок-н-Ролл
Рэп, Регги, Классика, Рок-н-Ролл
```
Получить случайное значение из массива
---------------------------------------
Напишите код для вывода alert случайного значения из массива:
```
var arr = ["Яблоко", "Апельсин", "Груша", "Лимон"];
```
Код для генерации случайного целого от min to max включительно:
```
var rand = min + Math.floor(Math.random() * (max + 1 - min));
```
Создайте калькулятор для введённых значений
--------------------------------------------
Напишите код, который:

Запрашивает по очереди значения при помощи prompt и сохраняет их в массиве.
Заканчивает ввод, как только посетитель введёт пустую строку, не число или нажмёт «Отмена».
При этом ноль 0 не должен заканчивать ввод, это разрешённое число.
Выводит сумму всех значений массива

Чему равен элемент массива?
---------------------------
Что выведет этот код?
```
var arr = [1, 2, 3];

var arr2 = arr;
arr2[0] = 5;

alert( arr[0] );
alert( arr2[0] );
```
Поиск в массиве
----------------
Создайте функцию find(arr, value), которая ищет в массиве arr значение value и возвращает его номер, если найдено, или -1, если не найдено.

Например:
```
arr = ["test", 2, 1.5, false];

find(arr, "test"); // 0
find(arr, 2); // 1
find(arr, 1.5); // 2

find(arr, 0); // -1
```

Фильтр диапазона
----------------
Создайте функцию filterRange(arr, a, b), которая принимает массив чисел arr и возвращает новый массив, который содержит только числа из arr из диапазона от a до b. То есть, проверка имеет вид a ≤ arr[i] ≤ b. Функция не должна менять arr.

Пример работы:
```
var arr = [5, 4, 3, 8, 0];

var filtered = filterRange(arr, 3, 5);
// теперь filtered = [5, 4, 3]
// arr не изменился
```
Решето Эратосфена
-----------------

Целое число, большее 1, называется простым, если оно не делится нацело ни на какое другое, кроме себя и 1.

Древний алгоритм «Решето Эратосфена» для поиска всех простых чисел до n выглядит так:

- Создать список последовательных чисел от 2 до n: 2, 3, 4, ..., n.
- Пусть p=2, это первое простое число.
- Зачеркнуть все последующие числа в списке с разницей в p, т.е. 2*p, 3*p, 4*p и т.д. В случае p=2 это будут 4,6,8....
- Поменять значение p на первое не зачеркнутое число после p.
- Повторить шаги 3-4 пока p2 < n.
- Все оставшиеся не зачеркнутыми числа — простые.

Реализуйте «Решето Эратосфена» в JavaScript, используя массив.

Найдите все простые числа до 100 и выведите их сумму.

Подмассив наибольшей суммы
--------------------------
На входе массив чисел, например: arr = [1, -2, 3, 4, -9, 6].

Задача — найти непрерывный подмассив arr, сумма элементов которого максимальна.

Ваша функция должна возвращать только эту сумму.

Например:
```
getMaxSubSum([-1, 2, 3, -9]) = 5 (сумма выделенных)
getMaxSubSum([2, -1, 2, 3, -9]) = 6
getMaxSubSum([-1, 2, 3, -9, 11]) = 11
getMaxSubSum([-2, -1, 1, 2]) = 3
getMaxSubSum([100, -9, 2, -3, 5]) = 100
getMaxSubSum([1, 2, 3]) = 6 (неотрицательные - берем всех)
```
Если все элементы отрицательные, то не берём ни одного элемента и считаем сумму равной нулю:
```
getMaxSubSum([-1, -2, -3]) = 0
```
Постарайтесь придумать решение, которое работает за O(n2), а лучше за O(n) операций.
