# Задачи
```
var text = 'Hello JS';
var calc = 2*2;
alert(text.length + calc);

var Up = text.toUpperCase();
alert(Up > text);

var Pi = calc + 3.141592;
alert(Pi.toFixed(2));
```
Что покажет каждый alert?
--------------------------

Интерфейс суммы
-----------------
Создайте страницу, которая предлагает ввести два числа и выводит их сумму.


Почему 6.35.toFixed(1) == 6.3?
------------------------------
В математике принято, что 5 округляется вверх, например:
```
alert( 1.5.toFixed(0) ); // 2
alert( 1.35.toFixed(1) ); // 1.4
```
Но почему в примере ниже 6.35 округляется до 6.3?
```
alert( 6.35.toFixed(1) ); // 6.3
```
Сложение цен
------------
Представьте себе электронный магазин. Цены даны с точностью до копейки(цента, евроцента и т.п.).

Вы пишете интерфейс для него. Основная работа происходит на сервере, но и на клиенте все должно быть хорошо. Сложение цен на купленные товары и умножение их на количество является обычной операцией.

Получится глупо, если при заказе двух товаров с ценами 0.10$ и 0.20$ человек получит общую стоимость 0.30000000000000004$:
```
alert( 0.1 + 0.2 + '$' );
```
Что можно сделать, чтобы избежать проблем с ошибками округления?

Бесконечный цикл по ошибке
--------------------------
Этот цикл – бесконечный. Почему?
```
var i = 0;
while (i != 10) {
  i += 0.2;
}
```
Как получить дробную часть числа?
---------------------------------
Напишите функцию getDecimal(num), которая возвращает десятичную часть числа:
```
alert( getDecimal(12.345) ); // 0.345
alert( getDecimal(1.2) ); // 0.2
alert( getDecimal(-1.2) ); // 0.2
```

Формула Бине
-------------
Последовательность чисел Фибоначчи имеет формулу Fn = Fn-1 + Fn-2. То есть, следующее число получается как сумма двух предыдущих.

Первые два числа равны 1, затем 2(1+1), затем 3(1+2), 5(2+3) и так далее: 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21....

Код для их вычисления (из задачи Числа Фибоначчи):
```
function fib(n) {
  var a = 1,
    b = 0,
    x;
  for (i = 0; i < n; i++) {
    x = a + b;
    a = b
    b = x;
  }
  return b;
}
```
Существует формула Бине, согласно которой Fn равно ближайшему целому для ϕn/√5, где ϕ=(1+√5)/2 — золотое сечение.

Напишите функцию fibBinet(n), которая будет вычислять Fn, используя эту формулу. Проверьте её для значения F77 (должно получиться fibBinet(77) = 5527939700884757).

Одинаковы ли результаты, полученные при помощи кода fib(n) выше и по формуле Бине? Если нет, то почему и какой из них верный?

Случайное из интервала (0, max)
-------------------------------
Напишите код для генерации случайного значения в диапазоне от 0 до max, не включая max.

Случайное из интервала (min, max)
---------------------------------
Напишите код для генерации случайного числа от min до max, не включая max.

Случайное целое от min до max
-----------------------------
Напишите функцию randomInteger(min, max) для генерации случайного целого числа между min и max, включая min,max как возможные значения.

Любое число из интервала min..max должно иметь одинаковую вероятность.


почему 
------
"5"++"6" = ошибка;
а
"5"+ +"6" = "56";

Напишите код, по строке на каждое действие.
-------------------------------------------
- Создайте пустой объект user.
- Добавьте свойство name со значением Вася.
- Добавьте свойство surname со значением Петров.
- Поменяйте значение name на Сергей.
- Удалите свойство name из объекта.

Определите, пуст ли объект
---------------------------
Создайте функцию isEmpty(obj), которая возвращает true, если в объекте нет свойств и false — если хоть одно свойство есть.

Работать должно так:
```
function isEmpty(obj) {
  /* ваш код */
}

var schedule = {};

alert( isEmpty(schedule) ); // true

schedule["8:30"] = "подъём";

alert( isEmpty(schedule) ); // false
```
Сумма свойств
--------------
Есть объект salaries с зарплатами. Напишите код, который выведет сумму всех зарплат.

Если объект пустой, то результат должен быть 0.

Например:
```
"use strict";

var salaries = {
  "Вася": 100,
  "Петя": 300,
  "Даша": 250
};

//... ваш код выведет 650
```

Свойство с наибольшим значением
--------------------------------
Есть объект salaries с зарплатами. Напишите код, который выведет имя сотрудника, у которого самая большая зарплата.

Если объект пустой, то пусть он выводит «нет сотрудников».

Например:
```
"use strict";

var salaries = {
  "Вася": 100,
  "Петя": 300,
  "Даша": 250
};

// ... ваш код выведет "Петя"
```
Умножьте численные свойства на 2
--------------------------------
Создайте функцию multiplyNumeric, которая получает объект и умножает все численные свойства на 2. Например:
```
// до вызова
var menu = {
  width: 200,
  height: 300,
  title: "My menu"
};

multiplyNumeric(menu);

// после вызова
menu = {
  width: 400,
  height: 600,
  title: "My menu"
};
```
Для проверки на число используйте функцию:
```
function isNumeric(n) {
  return !isNaN(parseFloat(n)) && isFinite(n)
}
```